我曾经试图装点自己，用特殊的方法故事去改写未来，但已无力回天，就像这段文字一般没有结构，我没有省略任何文字却如行尸走肉，他像是最压抑的本能。这不是一段感想，而是一个立项书。我不想再做任何疲惫的状态，成为附庸在正统上的获利者，阐明一个逻辑而并非叙述，抵消主体的情绪张力或者一个符号。因为我做不到完全沉默的阅读，也不寄希望他人能编写.我只是以我自身创造一个模型，以我来作为实验切入的重点.我不是主体，逻辑先行.像初学者一般书写我最熟练的文字，我不再去体会，因为这是一个人的命题.
 
 
水中、沉默的人，不再去相信不再去回应，按理来说我应该写下来，但是书写减缓了我思考的速度，我只能打字，有一下没一下的敲打，钢琴，其实我在弹钢琴.又耳鸣了，像随机生成的文字，轰鸣，我的头开始晕了，我到底该怎么办，我也不知道.
柏林苍穹下，沉默的一遍一遍叙述，好喜欢平和的文字，我的手有点酸了一直在打字.幸好我能抽空抽一根烟，不然日子只会更难熬.好久没抽烟了其实，没有逻辑的文字在我脑海里如候鸟迁徙，一遍又一遍盘旋，像高楼里住户养的鸽子，我有多久没见到过了？住的楼层太低啦，好久都没看到了.
其实我不喜欢高楼，他会让我不自觉想要跳下去，也不是跳下去，是倒下去，蜷缩成一团像一具干尸倒下.国内的太阳是雾蒙蒙的，云像抽了半袋的木棉花，隐密又残破.毒树，见血封喉树，那种树一直在我脑海里随机出现，其实是我为数不多的童年电视记忆.残缺的木，残缺的木，贵人，贵人相助.得道者多助，失道者寡助，我已经黔驴技穷了，这件作品的名字就叫黔驴技穷好了，很符合糜烂的意境.果然主要是想做的东西变成作业我就开始讨厌他，不过我也没有意识到我居然这么能写.毫无逻辑，毫无意义，毫无悬念的黔驴技穷.伤仲永，名字不太好听.我身边很多伤仲永，我不知道我算不算伤仲永，我可能还没到那个地步，我说的是好的地步.语言，语言是一种难以抑制的非线形多生态环境下都能生存的有机体，粗糙又磨砺过太多东西，像殉情.语言是一种殉情吗，像把巨石搬起和它一起跳进海里，把所有的话打包投进未知的空间，将它不断外显异化知道面目全非？他在空间里不断反弹，反弹，反弹，最后弹回到嘴巴里，吃下沾满灰尘的死亡通知书.语言就是这样，就是这样的语言.十分钟，也就十分钟罢了.又是一段有逻辑性的推理.也不知道福冈的项目办的怎么样了，有些无助，但我好像习以为常了.他们知道我会离开吗，他们知道我要离开吗，他们知道吗？我不清楚.连思考的时间都要加上限制，我还不如说完话就去跳海，可我做不到.人只有一次去死的勇气，其他的无数次都是在回望第一次到失败重影.我真不知道，我还是不知道，跳海是万万不可的，跳楼的时候会有那个天使蹲在我的身边吗，他不会来救我的，因为我不是不小心的.我会为了救一个女孩放弃公职吗？放弃做天使吗？他们是在受刑，有认知的残忍却无力改变，但他们可以选择放弃.喔没办法放弃，我会一遍又一遍的看，反复的看，知道确认我真的有残忍，有知觉，然后救不了任何人，拿着无用的记忆孤独终老.这好像是我该过的日子.时间快到了，但我的手停不下来.剩下的十分钟我又能写下点什么呢，我这一辈子又能写下点什么呢.答案是什么都不会.我们好像没办法同频，我们好像一直在说两个世界，他真的如你所说吗？你好？他确实如你所说，只是那时我看不到的那一面.我只是一直爻被人拉着走，拉拉扯扯走完一段路就回不了头，我从来没有前进过，我只是一边逃一边走，这样我就什么都看不到了.语言是一种殉情，这是我无法言明的原因吗？我也不太能确定，但我不喜欢纳西索斯，孤芳自赏这个名字也太难听了.复活，谁会被复活.我写不下了，我大脑停转了，我感觉紧绷的头皮一下子松弛了.可能是告诉我要休息了，好了他又开始转了.果然还是不能打太多字，放松，放轻松.自动同步，大桥上，下洋，夕阳下你和我在做什么呢？今天没有太阳，这并不可惜.我的脑子李掏不出东西了，突然感觉空落落的，这好像也挺好的，我从来没有过这种时间段，这让我很舒适.我该把静音打开，听听打字的声音，虽然不太悦耳，但也能接受不是吗.我能接受的东西太多了.又有一个女人在吼叫，她是疯了吗？还有三分钟，这三分钟我还能干什么？我也不清楚，我就真的这么大了这么久的字，也挺可笑的，我居然能写这么多.最好的，什么是最好的呢？时间一到就停笔，无论我有没有写完.可是太多事情我都没有资格了，没有权限了，我还是一直在原地转圈，我知道这次会非常敷衍，但我也没有办法，“燃尽了”...哈哈哈哈哈还有一分五十秒，打完这行字应该也就剩各一分二十秒了.时间过得真快，认识我自己很不开心，很不期待下次再一次相遇，希望不要相遇了，但是这是不可能的不是吗？哈哈哈哈哈，好累，怎么还没结束.我说的是我的人生，我也快二十一了，其实已经二十一了但我不愿意承认，傻子太多了，二十岁的傻子太多了.二十秒，该再见了，二十秒.希望我不要好好的，要一直这么难熬下去，不要有别人了，不yaoy
 
 
又开始了，第二天的日子，我想念溪流了.我想去山里隐居，哪里或许可以让我快乐，人，很多人的人，从我身边走过，大家都不打招呼.白色的面巾纸，其实我不认识他们，就像卷纸一样，和他见的第一面就是最后一面.消耗品，我也是消耗品吗.今天的大脑比前一天要疲倦很多，我甚至很难捕捉一些新鲜跳出来的活鱼，他们像快死了的水池里的鱼，没有翻着肚皮，但是侧躺在水面上，鱼鳍还在动但是离死不远了.这些想法我甚至都没看到鲜活的一面他们就会死亡，就会消失，我也无能为力.还有十几天就要交作业了，我现在的进度可以说是几乎没有，我也不知道我还能撑多久，这是快撑不下去了还是快熬穿了.我也想继续健康下去，但我一直吃和睡觉，我做不到健康.太疲惫了，身体，出去走一步都要我老命.这次很明显不值钱，快走吧.沙里淘金，我现在在淘金还是在干嘛.趴着好累，换个姿势，你看清楚了吗.山羊，山羊会撞死我吗，我被山羊撞死的几率有多少？风铃，有风铃在想吗？一步一步写下一些文字，他们最后会去向哪里？我完全不知道，他能够被齐声朗读吗？还是他仍然只是一个象征意义？我不知道.4，7，8，3.一串莫名其妙的数字，头痒痒的.19:19，神秘的数字.西藏，山谷里把我吹到天上的风，残忍的光景，你不该一遍遍仔细看的.这个内容会被我展示出来吗？电子烟的味道越做越甜，好恶心但我暂时还没办法戒烟.眼睛进我水里了，哦是水进我眼睛了.烟雾报警器一直有绿光，像监视器，一个在我房间永久的光源，但会发出刺耳的叫声.墙上的画框会掉下来砸穿我的脑袋吗，他看上去摇摇欲坠，会不会捅穿我的脑袋？我得离他远点，但不能特别远，因为他在我的床头正上方.十分钟才写了六百字，看来我已经有点疲倦了，奇怪的声音.他会吵到我吗？想去放羊.可是羊从哪里来？木质格纹衫，山，删，善.我的手指很粗糙，看上去刚从磨砂机里掏出来刚刚组装在我的手上.嘴巴很干燥，像是吃了一整片沙漠.走开一下吧，我的脖子畸形了，他扭曲在枕头上，就像梦里无数遍我的脖子被扭断一样.我的想法好像被有关部门封闭了，我居然找不到更多的东西？真奇怪.我感知到了我的眼皮，像米兰昆德拉那个小说里写的像雨刮器一样洗刷我的眼膜，好恶心的触感，那本书叫什么来着？身份，身份证，好久没用到国内的身份证了，来了这里一直用的是英国的.换了一个国家我就不是一个人了吗？白色的墙面别蓝了，今天没有太阳，但是仍然浸透了我的窗帘.好强的，好强的什么？我生活中有没有特别强大的东西？空虚算吗，说起来好招笑，但我生活里没有比它比重更大的东西了，像无病呻吟其实.门上那个金属扣是什么东西？合叶？金属合页？是叫这个吗？在记录想法的这半个小时里我不能用任何软件，只能书写，所以我并不确定他叫什么，不过似乎不太重要了.我有点想拿起我的黑色水杯，但我手暂时离不开手机，我的手在代替我思考的时间，假装充当一下大脑滥竽充数.还有十分钟，打完这行字应该十分钟整.还是比我想的能写一点，一个脑子里半小时能装下两千甚至更多的字，他一层一层的剥夺文字的使用权命名权，把他们塞到再也不会有人展开的角落.无耻！早上好，怎么开始犯困了，现在才七点，晚上七点.有点想回国吃蟹黄面，蟹黄面，一碗蟹黄面等于我杀了多少只螃蟹？这重要吗？我不确定.我记得有点累了，我真的就老老实实的记了半个小时我都佩服我自己.手都要打酸了.作业好多，我用了最不讨喜的方式做，手都打废了，吗的，还要记多久？我真的服了.我现在有点后悔这么做了，但是似乎没有后悔药给我吃，我还是老老实实这么干吧，毕竟接下来还有这么多天要这么干，而且每天都要这么干.累死了！创作没有休息日吗？周几对我来说真的好像不重要了，累死了，累死累活的.结果还有五分钟！我真的受够了.窗帘的颜色越看越丑，看了心烦，果然心情不好看什么都不太爽啊，没办法，鼻子痒痒的.想挠一挠.最后五百字也不知道说什么了，其实我也不知道我到底该何去何从，就像这个像放屁一样的引擎轰鸣声，然后面对着还有十几天就要交的pdf大眼瞪小眼，这真的是艺术吗？话说我来学习是干什么的？我以后想做什么？学历很重要吗？似乎是的？我以后要不做道士吧，准确来说做神棍更合适.唉时间不多了，今天终于也要这么结束了，不知道下一次打开这个鹅软件是什么时候，晚安吧.
 
又开始了，新的一轮记录，我猜我本可以不用这么辛苦的却选择了一个最麻烦的道路，或许是我觉得这样我的人生一部分就可以用在该用的效果上.维特根斯坦，了解了一下他，我认为还挺适合嵌入进这个理论的，哪怕我现在做的是我最讨厌的一件事情.我其实每天只在做两件事情，找到我的优点和利用我的优点，大部分情况下是在前者困了太久太久.好想去京都玩啊，想去那边好好晃悠一下，特别喜欢百年古城，古村，古镇.可以暂时性的远离一些喧嚣的地方.但是喧嚣的地方才是活人呆的地方.我也不知道该怎么做.想谈恋爱，想进入一段关系，但这些都是应该不可见的，不可闻的，我不应该写下来，但这是我给我自己设置的规则，我仍然需要遵守.很心累，我居然发现打字/写字比说话更轻松，让我短暂的可以忘记一些事情，专心做一件事情.但这同样是很累的活计.这半个小时让我被动思考的时间变多了，我不知道这是否是好事情，我也不知道我该坚持多久，很显然，不是三天，不是八天，是至少三周甚至更多，但这些文字我真的愿意被他们看见吗？真的不该用一些巧劲吗？我在写一些除了我打字的那一遍没人会看的文字，他变成了无意义的装饰品，我不知道这是否该是这样的，我为这些文字感到惋惜，但我又无能为力.因为他们不被写出来也仍然被我的脑子思考吞没.这是一个很辛苦的活，无论是把他生产出来还是把他隐藏下去.就像去面对一段关系，友谊，宠物，爱人，好像都是如此.这是个很累的事情，我恰好又是怕麻烦的那个.写作让我感到疲惫，我第一次发现我的规则定的有多荒谬，半个小时两千字，我的手部肌肉可以暂时告别我的身体了，得了腱鞘炎可以被报销吗？我不知道.今天只是第三天，我的手都快废了，到底要写多久，我是真不知道.真的要写半个小时吗？我手腱鞘炎真的可以报销工伤吗，要不换成电脑打字吧，看上去更正式一点.但也好累，要不还是敷膏药吧.还是懈怠了，才第三天就懈怠了.但是手真的开始酸了，唉.灯泡为什么要藏到灯管里，天怎么开始黑的比我想象中快.好久没有看到月亮了，我这么做到底是对的吗.惰性又上来了，我想我该睡一觉而不是写字，为什么不给自己安排轻松一点的活呢？非得抽半小时出来骂骂人，没意思.好想去日本玩，我也不知道我为什么每年都要对一个东西抱这么执着的心态，执着的想谈恋爱，想去西藏，想去日本.大部分的情况是：去了地点但是没有谈成恋爱.好像也该习惯了，我又能急什么呢？这似乎在传说中可以叫做我执，但我无法区分这是大他者的期许还是自我的规训.这话说的好没文化，感觉文化水平好低.我该多读点书了，说完这句话我都想吐，但是为了凑字数她可以被放上去，因为不会有人看见连贯的话语.这些文字里有多少是包含内容的？有多少是纯粹的垃圾？我分不清，我只是有点累了.写不下去了而已.没想到时间已经过去一半了，我也刚刚好写完差不多一千字，每到这个时候我也不知道我该如何决策，但时间还没到，我还不能停笔.记忆过去太久了，我不知道为什么我如今呗自己蹉跎成现在这样，我该停笔了，我觉得我越写下去会越痛苦，感觉每天写这个像每天都**一遍，一遍又一遍洗刷自己最搞笑的一面，要不我还是别写了.恶魔人，这部片子我小时候看的，16岁？看完没什么感觉，只是感觉真的听血腥的，从那以后我再也不做阴暗女孩了.其实还在做，只不过变成了阴暗尸体，快发霉了，或许我应该割开一部分皮肤看看我是否变成了一块长蛆的烂肉，但我没这个勇气，第一是如果真的有蛆我会害怕，第二是割肉很疼，你还得把皮肤挖掉.嘶...听着确实有点疼.算了，写不下去了.越写越难受.我其实该放弃这个说是挑战一样的东西的，一遍一遍扒开自己太疼了，我该请个助理，把我说的话记录下来.这样至少在这群垃圾被放到垃圾桶前还有人的耳朵可以受折磨.唉，或许我没有痛觉.我也不知道我该不该害怕，但我真的很难相信一个人了，虽然这个时候说这点有些无趣，但说一说也无妨.为什么我一直在进行文字创作，这其实很累，而且我还没有把这些和我要做的另一部分串联起来，太糟糕了！累死了！我该再加入一点文字.现在我都没有记日记的习惯了，或许这能改掉我记日记的习惯.还有十分钟.我时间估算的还算准确的.我的头发一直在挠我的鼻子，好痒.该死的，我头发快掉光了.这是个难办的事.有太多见不得人的事情了，这篇文档里.我该把它们打码吗，还是解构成无法被人理解的样子？探讨随机性和偶发性？太无聊了这些观点，该怎么串联起来呢？我头皮都要想破了还是没找到办法，真烦.
 
I once tried to adorn myself, to rewrite the future through peculiar stories and methods, but it was all in vain. Just like these words—without structure. I have omitted nothing, and yet I feel like the walking dead. It feels like the most repressed instinct. This is not a reflection—it’s a project proposal. I no longer want to function in a state of exhaustion, to become a beneficiary clinging to orthodoxy. I want to articulate a logic, not narrate a story—to offset the emotional tension of the subject or the burden of symbol. Because I am incapable of reading in complete silence, and I don’t count on others to write it for me. I simply use myself to construct a model, making myself the central point of experimental entry. I am not the subject—logic comes first. I write my most fluent language like a beginner; I no longer immerse myself in it, because this is a one-person proposition.
A person underwater, silent—no longer believing, no longer responding. Logically I should write it down, but writing slows my thinking. So I can only type, tapping inconsistently—like a piano. In fact, I am playing the piano. The ringing in my ears returns, like randomly generated words—roaring—my head starts to spin. What should I do? I don’t know.
Under the Berlin sky, silence repeats its narration—I love peaceful words so much. My hands are getting sore from all the typing. Luckily, I can still take a moment to smoke a cigarette—otherwise the days would be unbearable. I haven’t smoked in a long time, actually. Words without logic migrate through my mind like birds, circling over and over again. Like pigeons raised by tenants in tall buildings—how long has it been since I saw them? I live on too low a floor; I haven’t seen them in ages.
 
Actually, I dislike high-rises. They make me want to jump—not leap, but collapse, curl up like a desiccated corpse and fall. The sun in my home country is always hazy, the clouds like a half-smoked bag of kapok—hidden, torn. Poison trees, trees whose sap kills on contact—they keep randomly appearing in my mind. They’re one of my few childhood TV memories. Broken wood, broken wood. Helpful figures, saviors. Those who follow the Way gain much help; those who lose it, little. I’m completely out of tricks. Let this piece be titled “Out of Tricks”—it suits the decaying mood perfectly.
Indeed, once the thing I wanted to make became a school assignment, I started to hate it. But I didn’t realize I could write this much. Illogical, meaningless, suspense-free—out of tricks. Like a failed prodigy—an ugly name. There are many such prodigies around me; I’m not sure if I count among them. Maybe I haven’t reached that stage yet—I mean the stage of being truly exceptional.
Language—language is an uncontrollable organism that survives even in nonlinear, multi-ecological environments. Coarse, ground down by too many things, like a suicide pact. Is language a suicide pact? Like lifting a giant boulder and jumping into the sea with it. Like packing up every word and tossing them into an unknown space, where they externalize again and again until they become unrecognizable? They rebound and rebound and rebound in space, then finally bounce back into my mouth, making me swallow a death notice coated in dust. That’s what language is like. That’s exactly what it is.
 
Ten minutes. Just ten minutes. And here I am again, making another logical deduction. I don’t even know how the Fukuoka project is going—it all feels helpless, but I seem to have gotten used to that. Do they know I’m going to leave? Do they know I want to leave? Do they know at all? I have no idea. Even my time for thinking is rationed—maybe I should just say what I want and go jump into the sea. But I can’t. A person only has the courage to die once; all the other times are just reliving the first failure in distorted echoes.
I don’t know. I still don’t know. Jumping into the sea is out of the question. If I jumped from a building, would an angel crouch beside me? He wouldn’t save me—because it wouldn’t be an accident. Would I give up a public post to save a girl? Give up being an angel? They’re undergoing punishment—aware of the cruelty but powerless to change it. Yet they can choose to give up. I can’t. I’ll watch again and again, repeatedly—until I confirm I truly am cruel, I truly am conscious, and that I can’t save anyone. I’ll grow old and die alone with useless memories in hand. That’s the life I seem meant to live.
Time’s running out, but my hands won’t stop. In these remaining ten minutes, what else can I write? What can I write in this whole life? The answer is—nothing. We seem unable to resonate, as if we’re always speaking from two different worlds. Is he really how you described him? Hello? He is, just the part I couldn’t see back then. I was always being pulled, one hexagram after another, dragged down the road until there was no turning back. I never really moved forward. I only walked while fleeing—so I saw nothing at all.
Language is a suicide pact—is that why I can’t explain myself? I’m not even sure. But I don’t like Narcissus. "Self-admiring flower" is such an ugly name. Resurrection—who gets to be resurrected? I can’t write anymore. My brain shut down. The tight skin on my scalp suddenly relaxed—maybe that’s my body telling me to rest. But there it goes again, spinning. I guess I really can’t type too much. Relax. Just relax.
 
Auto-syncing. On the bridge. Going downstream. What were you and I doing under the sunset?
There was no sun today—but that’s not something to regret.
My mind is blank now, I can’t pull anything out of it, and strangely, that feels kind of good. I’ve never had this kind of moment before—it’s oddly comforting.
I should turn the mute off, listen to the sound of typing. It’s not exactly pleasant, but I can accept it, can’t I? I can accept too many things.
Now there’s a woman screaming again—is she mad?
Three minutes left. What can I even do in three minutes?
I don’t know. But I really typed all this? So many words? Kind of ridiculous. I can’t believe I’ve written this much.
The best—what even is “the best”?
Once the time is up, I stop typing, whether I’m finished or not.
But there are too many things I’m not qualified for, not authorized to do.
Still I keep circling the same spot. I know this time will be sloppy, but I can’t help it. I’m… burned out.
Hahaha, one minute and fifty seconds left.
By the time I finish this line, maybe only one twenty left.
Time flies.
I really don’t like meeting myself.
I’m not looking forward to the next encounter—I hope it never comes. But that’s impossible, isn’t it?
Hahahaha. So tired.
Why isn’t this over yet?
I mean… my life.
I’m almost twenty-one. Actually, I am twenty-one. I just don’t want to admit it.
Too many fools at twenty.
Twenty seconds. Time to say goodbye. Twenty seconds.
I hope I don’t “get better.” I hope it keeps being this hard.
I hope no one else comes.
Don’t—yaoy.
 
It starts again—the second day.
I miss the stream.
I want to hide away in the mountains.
Maybe I could be happy there.
People—so many people—pass by me without saying a word.
White tissue paper. I don’t actually know them.
They’re like toilet rolls—my first meeting with him was also our last.
Consumables.
Am I a consumable too?
Today, my brain feels even more exhausted than yesterday.
I can barely catch any of the lively, leaping thoughts—like fish from a dying pond.
They’re not belly-up yet, just lying sideways on the surface.
Their fins still twitching, but they’re almost gone.
These ideas die before I even see their living side.
They vanish, and I’m powerless.
Only a dozen days left before my assignment is due.
My progress? Almost nonexistent.
I don’t know how much longer I can keep this up.
Am I about to collapse—or about to break through?
I want to stay healthy, I really do.
But I just eat and sleep, and I can’t manage to be healthy.
Too tired.
My body…
Even taking a single step outside feels like it’s going to kill me.
This time, it’s obvious—this isn’t worth much.
Better just leave.
Gold panning in sand—am I panning gold, or what am I even doing?
Lying down like this is exhausting.
Let me switch positions.
Did you see that clearly?
A goat—
Would a goat kill me?
What’s the probability of being killed by a goat?
Wind chimes.
Do wind chimes think?
I write down these words one step at a time—
But where do they all go in the end?
I have no idea.
Can they be read aloud in unison?
Or are they still just symbols?
I don’t know.
4, 7, 8, 3.
A string of meaningless numbers.
My scalp itches.
19:19. Mysterious numbers.
Tibet—
The wind in the valley that lifted me into the sky,
That cruel landscape—
You shouldn’t stare at it so many times.
